 O que é Arquitetura Hexagonal e por quem ela foi criada ?
Basicamente, a  Arquitetura hexagonal se baseia em dividir uma aplicação em camadas de acordo com suas responsabilidades e visa dar imporância a uma camada em especial, que é  justamenta a camada onde se encontra a principal lógica da aplicação e a camada de domínio 
Foi uma arquitetura proposta por Alistair Cockburn. E, esta é uma arquitetura que visa reutilizar bastante códigos, e se destaca por ser de baixo acoplamento, e não depende tanto assim de tecnologias específicas.


Quais são os benefícios e recursos que Arquitetura Hexagonal fornece?
Logo de cara podemos observar uma grande vantagem, que é o fato de desacoplar esses dois tipos de classes. Dessa forma, as classes de domínio acabam  não "conhecendo" as tecnologias empregadas na aplicação , interfaces com usuário e bibliotecas, bem como o banco e dados , E por consequência, as mudanças que eventualmente podem acontecer em termo de tecnologia, facilmente podem ser realizadas sem que haja impactos na as classes de domínio, por exemplo.

Quais as diferenças entre Arquitetura Hexagonal e Clean Architecture ?
Na Clean architecture
Podemos encontrar uma certa semelhança em relação a  arquitetura Hexagonal, mas no entanto,  ela acompanha a linha de abordagem que é proposto pelo padrão Onion architecture. De uma forma diferente, ela busca representar a hierarquia entre as camadas, porém acaba mantendo as proposições de isolamento e inversão de dependências.


Na sua opinião, a Arquitetura Hexagonal pode ser utilizada em qualquer tipo de projeto ? Quais informações devem ser consideradas antes de desenvolver sistemas usando esse padrão de projeto ?

É uma opnião bem relativa, visto que vai depender da estratégia abordada de acordo com a proposta da implantação da aplicação, sendo assim, o ideal é realizar uma análise para ter conhecimento sobre a estrutura do projeto. Apesar da arquitetura hexagonal possuir a capacidade de ser aplicada na maioria dos projetos que se vê, e, sabendo que no mundo da tecnologia "não existe bala de prata", o ideal é aplicar a arquitetura que melhor possa atender os eventuais requisitos dispostos em um projeto, é claro.

